# 6月29日 - 7月5日

重新启动项目开发。

## 完成目标

1. 支持本地加载书籍。 (完成)
2. 解决加载下一章数据的卡顿问题。 (未完成)
3. 重新设置章节存储，断点续传的逻辑。 (完成)
4. 添加羊皮纸效果 (未完成)

## 解决问题

解决步骤:
1. 对SimplePageFactory进行结构改良，注意以下几点
   1. 将SimplePageFactory进行改进，将其纳入到BookView中，并根据BookView设定相应的方法，和根据View的生命周期做出调整。
   这么做的原因时，发现没有必要将BookView与SimplePageFactory分离，分离之后再整合在一起反而增加了复杂度。
   2. 考虑支持本地加载书籍的结构，那么SimplePageFactory该如何调整。

2. 优化加载卡顿问题
3. 移植原作者本地加载方式，并改进加载项。

### 思考问题

1. 本地加载应该使用哪些作为输入参数，如何保证网络加载与本地加载分离。
   回答: 本地加载使用Book作为输入参数，Book保存本地书籍的地址。
        还有网络加载小说和本地加载小说在所需的功能上也有所不同，比如说网络加载需要获取Chapter然后根据接口回调去下载
        具体章节，本地小说就不需要这样。

2. 本地加载应该具有哪些优化措施，保证不占用大量内存、开启速度快、并且当正在排版的时候，显示页面和DrawerLayout要有动画。
   还有就是存储到数据库的方式，可能需要修改数据库类型。

### SimpleFactory的改进

1. 创建PageFactory接口，PageView继承该接口
2. 通过使用openBook()方法，根据传入不同的参数确定不同的PageFactory实例。
3. PageFactory实例包括，NetBookFactory,LocalBookFactory
4. PageView作为这些实例的代理，重写方法。
5. 之后只需要设置PageView一个就可以了。

现在的问题在于，根本不知道，本地加载需要哪些，不需要哪些。。。

### 支持本地加载书籍

1. 理解原作者加载书籍的原理，并加以改进
2. 进行本地加载与网络加载的移植与合并。
3. 参考原作者的翻页效果(是不是可以用OpenGL改写呢)
4. 支持 EPUB、PDF 等

书籍加载:
1. 文本编码解析功能(感觉可以单独拿出来)
2. 读取全本的章节，如果一章太长实现分章加载的功能。(如何分章，如何读取，如何显示)
3. 无法读取本地文件的问题
4. 如何进行优化
5. 考虑如何与网络加载兼容


小说读取功能:
1. 使用RandomAccessFile 获取文件流 (优点:只导入需要获取的内容到内存，而不会整本加载)
   文件不存在的问题，文件为空的问题

2. 首先默认读取512K，利用正则表达式，判断文章的标题格式
   可能存在的问题有:获取到的内容是否有512K，文章是否存在标题，是否存在序章。

3. 将小说头归零，然后解析章节TxtChapter，顺序为根据mather.start()解析到的位置作为起始点，下一个解析点作为终止点。
   1. 如果不存在标题，那么就需要进行虚拟分章的任务，创建TxtChapter。
   2. 当分配完成的时候，再使用RandomAccessFile进行分页，分为 List<TPage> prePageList,curPageList,nextPageList;
   3. 如何知道我加载的是哪一章，设置当前章节。

特点:
1. 上面的优点在于，不需要完全加载数据
2. 保证在阅读的时候存在下一章，不会造成卡顿的问题。


注:
TxtChapter:
1. int start ==> 文章的起始位置
2. int end ==> 文章的终止位置
3. String title ==> 文章的名字

TxtPage:
1. 显示

### 改进在线显示章节的策略


# 7月4日~ 7月5日

## 计划
1. 改造PageView与PageLoader的关系
2. 重新跟着流程走一遍，发现错误的地方
3. 根据原先提出的问题，一一解决这些问题

残留的问题:
1. TxtChapter类的设计不够好，CategoryHolder需要通过成员变量是否为null来判断文件类型,还有PageLoader写的一团糟。。。
2. 退出的时候参数消除的问题，还有内部参数安全的问题(比如说直接将Adapter的List交给ReadActivity) (暂时不管)
3. 刷新的时候，如何保证不刷新本地文件。(加载网络章节的代码，应该放在ReadActivity内部) (完成)
4. 本地文件显示。 (完成)
5. 每个文件的记录存储(创建一个record,用Book的id作为文件名,使用xml记录存储),设置下载的文件的格式(从。txt,改成.nb)
    (现在默认使用BookRecord类，记录阅读信息) (算是完成吧)
6. 章节的预加载
7. 文件系统的删除、本地文件的删除(需要判断是否删除本地文件)
8. 当文件加入到书架的时候，文件系统中需要显示已加载、当文件加入书架的时候，需要等待，然后显示加入几本。 (完成)
9. 优化CollBook、BookChapter的加载问题、GreenDao更新完全删除以前的数据问题、
10. 优化 LocalPageLoader的数据加载的效率问题， 添加 序章、终章的正则匹配 、增加对有章节文件的虚拟分章效果。
    (如果有必要，提供分章完成之后，存储分完成的章节，保证每次读取的时候不需要进行分章)

## 修改BookChapter的加载方式
1. 加入到BookShelf的CollBook必须要有BookChapter。所以存储推荐、自己选择的Book的时候需要下载BookChapter(完成)
2. 更新信息的时候，不需要更新BookChapter (完成)
3. 当进入Read页面的时候，首先获取原始BookChapter然后再加载新的BookChapter，如果CollBook为update的话更新原始的BookChapter
   (完成)
4. 下载的时候的目录，以当前的BookChapter为准，就算当前CollBook为更新状态，也是按照原先的方法处理 (完成)
5. 删除文章的时候，加入是否删除文件的询问。 (先不管)

## 总结

未完成:
1. 提供预加载
2. 本地加载的数据的优化 ()
3. 本地加载数据中，对有章节的文件的虚拟分章效果、提供序章|终章的匹配、开头一段可以没有匹配到的数据，统一称为序章。
   还有如果一章的数据不够30byte的话，则不存储。  (完成)
4. 文件系统的删除功能
5. 参数安全与内存泄露检测
6. 修改PageLoader、TxtChapter等类的设计。 (暂时不提供)
7. 如果正在排版则显示正在排版。(完成)
8. 有需要对本地数据加载后完成的章节进行缓存。 (缓存之后可能存在，修改文章内容导致的问题)
9. 当更新时间和电池的时候，采用区域绘制 (完成)

问题:
1. 章节加载有问题，每章的片段也有问题(算法有问题，重新制定)(完成)

思路:
1. 通过bookStream获取到byte,然后在byte上进行操作。
2. 设定一个start作为当前行的起始值，设置个end作为该行的终止值。进行一个个解析，当遇到0x0a的时候，表示到达一行
返回终止值。
3. 通过start和end从byte中转换成String用Match进行匹配，如果匹配成功，创建一个TxtChapter。TxtChapter的start
   就是当前的start,end就是该行的end。
4. 如果匹配不成功，那么获取最后一个chapter，将end-start加到上面去

(问题:end-start 差值)

总结:效率还是有点慢，需要优化

任务基本完成。

