# 7月10日~7月18日

修复一些项目问题，进行下一步制作。

## 完成目标

1. 添加PageLoader的预加载功能 (完成)
2. 对分页算法进行优化     (完成)
3. 重置PageLoader的不合理设计  (完成)
4. 添加上下滑动显示文章。
5. 修复断点续传的问题
   1. 如果网络较慢的情况，必须等一会才能暂停
   2. 退出时候会存储在后台自动下载，需要提供一个Notification，如果用户从后台
      删除Service，如何保存数据。
6. 自定义复制选择功能:原理详见(http://jaeger.itscoder.com/android/2016/11/21/selectable-text-helper.html)
   然后实现，书签功能。


额外任务:
1. 支持EPUB，PDF，DOC等文件的阅读。
2. 完成UnfinishFeature文档所描述的功能。


# 实施目标

## 预加载功能 (完成)

加入List<TxtPage> mPreListPage 缓存功能。 采用 WeakReference<List<TxtPage>> 进行存储。
理由:大多数看小说的人，一般不会去翻阅上一页。基本上有这个需求的都是前一页的没有看懂导致的。

加入List<TxtPage> mNextListPage 缓存功能。 当加载当前章节的时候，会默认异步加载下一章。可能造成的问题:
1. 下一章不存在的问题。
2. skipToChapter()切换的时候
3. skipToNext()与skipToPre()切换的时候
4. 按钮按了太多次，导致重复异步加载的问题
5. 加载下一章，然后取消时候的问题

## 分页、分章的优化

1. 经过一些的检测，发现最影响效率的是 canvas.drawText();，之后在网上查到说StaticLayout可以更加有效率的实现换行效果。
现在需要了解StaticLayout，对绘制进行修改。

http://www.jcodecraeer.com/a/anzhuokaifa/androidkaifa/2014/0915/1682.html

http://ragnraok.github.io/textview-pre-render-research.html

用了之后发现，绘制速度是快了，但是也存在很多缺点。(错误的代码)

```java
    //通过流获取Page的方法
    List<TxtPage> loadPages(TxtChapter chapter, BufferedReader br){
        //读取数据段
        List<TxtPage> pages = new ArrayList<>();
        String paragraph = null;
        StringBuilder builder = new StringBuilder();
        int curLines = 0;

        try {
            while ((paragraph = br.readLine()) != null){
                paragraph = paragraph.replaceAll("\\s", "");

                //如果只有换行符，那么就不执行
                if (paragraph.equals("")) continue;
                paragraph = "  " + paragraph+"\n";
                //将半角字符转换成全角字符
                paragraph = StringUtils.halfToFull(paragraph);
                while (paragraph.length() > 0){
                    //测量一行占用的字节数
                    int count = mTextPaint.breakText(paragraph, true, mVisibleWidth, null);
                    //裁剪
                    String subStr = paragraph.substring(0, count);
                    paragraph = paragraph.substring(count);

                    //添加到内容中
                    builder.append(subStr);
                    ++curLines;

                    //达到行数要求,创建Page
                    if (curLines == mLineCount){
                        //创建Page
                        TxtPage page = new TxtPage();
                        page.position = pages.size();
                        page.title = chapter.getTitle();
                        page.lines = builder.toString();
                        pages.add(page);
                        curLines = 0;
                        builder.delete(0, builder.length());
                    }
                }
            }

            if (curLines != 0){
                //创建Page
                TxtPage page = new TxtPage();
                page.position = pages.size();
                page.title = chapter.getTitle();
                page.lines = builder.toString();
                pages.add(page);
                //重置Lines
                builder.delete(0, builder.length());
            }

        } catch (FileNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }finally {
            IOUtils.close(br);
        }

        //可能出现内容为空的情况
        if (pages.size() == 0){
            TxtPage page = new TxtPage();
            page.lines = "";
            pages.add(page);

            mStatus = STATUS_EMPTY;
        }

        //提示章节数量改变了。
        if (mPageChangeListener != null){
            mPageChangeListener.onPageCountChange(pages.size());
        }

        return pages;
    }

```

2. 分章算法太慢了，需要进行优化。 (哪个部分耗时，该如何优化还没有想好。)
   (别人3秒搞定了，我花了17秒....)

 重新制定的算法:
 1. 将512kb数据加载到内存中，并转换成String
 2. 利用正则表达式匹配章节。
 3. 对分割后的章节进行存储。
(完成)

## 上下滑动的阅读效果

思考出了两种方案:
1. 自己通过Bitmap实现，上下翻阅的效果。
2. 通过使用ListView实现翻阅的效果。

第二种方式比第一种简单，没有挑战性，并且对于封装而言也不太好。所以决定先尝试使用第一种实现。

### 第一种方法的实现过程与思考

原理:通过使用Canvas决定Bitmap的显示的位置，从而仿制滑动效果。

过程:
1. 先制作一个Bitmap滑动的Demo研究可行性 (可行)
2. 实现3个Bitmap的下拉无限滑动 (感觉两张图片会发生卡顿的问题)
3. 实现3个Bitmap上下无限滑动
4. 实现滑动过程中触发内容绘制 (下滑和上滑时候的PreBitmap的位置问题)
3. 滑动显示文本到Bitmap上(滑动点击事件、滑动翻页之后的文本加载、与章节切换)
4. 增加阻尼效果

资料:
http://blog.csdn.net/chunqiuwei/article/details/48752955

http://blog.csdn.net/guolin_blog/article/details/44996879

http://www.jianshu.com/p/7f95297b6271

http://blog.csdn.net/androiddevelop/article/details/8743770

https://hit-alibaba.github.io/interview/Android/basic/ListView-Optimize.html

剩下的问题:
1. 统一规范BgBitmap和CurBitmap和NextBitmap(可以将CurBitmap和NextBitmap放到AnimationProvider中，BgBitmap,
每次都绘制一次)
2. 尝试修改CurBitmap，因为只有翻页的时候需要用到curBitmap，那么只需要翻页的时候将当前节点，转换为上一个节点就行了呀
3. 规范onTouchEvent()，感觉有很多没必要的内容。
4. 解决内容绘制的间距问题


问题:
1. ScrollAnimation的内容背景的绘制问题。   (暂时不考虑)
2. ScrollAnimation的skipXxx的问题  (完成)
3. ScrollAnimation的hasNext()和hasPre之后的处理问题 (完成)
4. onTouchEvent()的封装问题
5. ScrollAnimation的阻尼效果

问题(更新):
1. 阻尼效果的实现:(原理获取ACTION_MOVE最后的Velocity的Y值，然后不断的计算y点，调用setTouch,并重绘)
   (直接使用Scroller.fling()就行了0 0,API都给你提供好了...)
2. ScrollAnimation出现了正在加载的情况该如何处理 ()
3. ScrollAnimation的内容显示布局的问题
4. onTouchEvent()的封装问题,AnimationProvider类的封装问题。

问题(更新):
1. 对当前的布局进行进一步的封装 (改造AnimationProvider，分析差别并进行封装，即横向翻页与纵向翻页的原理)
2. ScrollAnimation的问题
   1. 开头和结尾的测试
   2. 当存在正在加载的数据的时候，应该如何处理
   3. 进一步对颜色、模式、字体大小、全屏的测试

3. 内容布局的优化
4. 对细节做出改进
5. 支持音量键翻页(感觉没必要，就算没必要也要说明不支持啊，否则会报错的)
6. 本地文件扫描速度过慢的问题

bug:
1. 点击无法调用hasNext()导致无法收缩菜单栏。 (加一个onTouch方法~~,或者说onClick()方法)
